Ciao
benvenuti a tutti all'Active Inference Institute
laboratorio di inferenza
questo è il flusso del modello numero 2.1
il 16 aprile 2021
e oggi sarà fantastico
un flusso che stiamo per
fai un breve giro e presentati
siamo noi e poi
Parlerò semplicemente di come si svolgerà la sessione.
sarà eseguito oggi e poi lo passeremo a
Noor per una presentazione, sono Daniel.
e sono un ricercatore post-dottorato presso
California, passerò.
Philippe
ciao sì sono attualmente un dottorando presso
oxford
sono nel secondo anno e sì immagino questo
è il lavoro che facevo prima di iniziare
il mio dottorato di ricerca
un insieme di e io ho attualmente più
concentrandosi su
efficienza dei dati all'interno specificamente
apprendimento per rinforzo ma
immagino su quel argomento come una conoscenza
dello Active Inference
è ovviamente utile per affrontare tali
problemi di ricerca
Chi è o ciao?
ciao, sono noah, sono uno studente del terzo anno di dottorato.
nel gruppo di neurobiologia teorica presso
Il centro di accoglienza per l'uomo
neuroimaging
un'attività all'UCL, un così è l'università
College Londra
um così il mio dottorato supervisionato da cars focused
sulla queste idee
riguarda l'adattamento uno dei quali
Mi concentrerò oggi su...
adattamento comportamentale in ambienti non stazionari
Ambienti utilizzando l'inferenza attiva
grazie mille grazie a voi entrambi per
uniamoci e per questa presentazione siamo
sarò
sentire da quanto tempo si sa
Presentazione da nor
e poi inizierò a compilare
domande dal chat
per favore, semplicemente digitare le domande come vengono
vieni da noi
e poi affronteremo loro alla fine
Grazie ancora e per favore.
prendilo via perfetto grazie
uhm, oggi presenterò alcuni lavori
um
ciò che ho fatto in collaborazione con philip
chi hai appena ascoltato
Thomas Parr e Carl Friston um
quindi è intitolato active inference eh
demistificato e confrontato
ok ok perfetto ok quindi
presentazione strutturata come segue
Puoi sentire gli schermi?
Penso che sia condivisione o forse eri tu?
Non riesco a vederlo, non ci vedo.
Potresti semplicemente condividerlo di nuovo?
sì certo
una tecnologia te lo dico
eccolo e lo ritaggerò quindi procedi
Grazie.
perfetto, grazie così la presentazione
strutturato come e comunque
prima motiverò brevemente il problema
Stabilisci e fornisci
dettagli di un particolare Active Inference
istanza in fase di valutazione odierna
Qual è lo spazio di stato discreto
Impostazione
e la seconda parte della presentazione
sarà focalizzato su alcuni
Esempi particolari che confrontano
la formulazione dell'influenza attiva con
apprendimento per rinforzo
specificamente il reinforcement learning e il bayesiano
Modello basato
algoritmo e poi quello che farò
fornisca alcune validità apparente di
gli aspetti particolari del perché vorresti
per poter utilizzare Active Inference
ok quindi qual è l’active inference
è un approccio basato sui primi principi di
come biologico
gli agenti artificiali possano operare in
impostazioni dinamiche non stazionarie
stabilisce che questi agenti in ordine
per mantenere l'omeostasi
vivono in attrarre stati che
minimizzare la loro entropia o la loro sorpresa
Quindi, se prendi questo esempio particolare
ciò che vediamo di questo passato
piccolo agente affamato che apre il frigorifero
il modo in cui funzionerebbe è come tu…
Perché dovresti aprire il frigorifero?
Ok, quindi vuoi creare una cosa particolare
la scelta tra
mangiare a casa o fuori e al ristorante
per farlo tu
devono decidere qual è l'ottimale
un'azione che permetta di risolvere
la tua incertezza riguardo alla situazione attuale
lo stato delle cose
quindi, e questo ti aiuterebbe allora
decidere se preparare i pasti a casa
o vuoi andare al ristorante a piedi?
e questa particolare istanza questo ha
ha portato l'agente ad aprire il frigorifero per
controlla se c'è cibo in casa
e ciò che è bello riguardo all'Active Inference
È questo che ti permette?
pensa a questi scenari di problema in un
un modo più formale specificando che
comportamento ottimale
è determinato valutando le prove
quello è l'input sensoriale
sotto il modello di genere dell’agente
osservazioni che
si sta confrontando con e in questo
particolare
La presentazione riguarderà ciò che faremo, concentrandoci su
la semplice teoria del processo che la sottende
inferenza attiva e non parlare attraverso
il biologico
la plausibilità neurale dell'active
passaggio di messaggi di inferenza
ma per motivare correttamente perché noi
vorrebbero nemmeno usare
un'inferenza attiva rispetto a
apprendimento per rinforzo generico
algoritmi
dobbiamo prima iniziare con questo
Capire che con un attivo
l’inferenza c’è un impegno verso un
credenziale puramente basata su schemi
che significa che le funzioni di ricompensa sono
non necessariamente um
Mi dispiace, è inutile perché qualsiasi politica.
avresti
ha valore epistemico anche in assenza
delle preferenze
inoltre gli agenti di Active Inference possono
imparare anche le proprie funzioni di ricompensa
e questo aiuta l'agente a descrivere
tipo di comportamento
che si aspetta di vederlo da sé stesso
in contrapposizione a qualcosa che otterrebbe
dall'ambiente e queste due
Punti particolari sono davvero importanti
in contrasto a
apprendimento per rinforzo perché sotto
impostazioni standard rl per la funzione di ricompensa
definirebbe come l'agente interagisce
si comporta
nel contesto di un ambiente specifico
ma davvero?
definisci quella funzione di ricompensa nel
il primo posto è piuttosto difficile perché
assume che esista una specifica
segnali che stanno essendo
ciò che l'ambiente fornisce che può essere
universalmente buono o cattivo
per l’agente che non necessariamente
Resta valido
in un contesto reale dove questi um…
i segnali dell'ambiente possono variare a seconda
sul fissaggio ad esempio
Mangiare il gelato non è sempre quello che...
è gratificante se sei
mal e potrebbe peggiorarti um e
quindi
costruendo queste funzioni di ricompensa in
il primo posto è estremamente difficile
e se non li stai costruendo tu
un modo appropriato anche con un'impostazione rl
può portare a un comportamento subottimale
per i tuoi agenti
un'inferenza attiva è davvero ottima in
il senso perché in realtà siamo
sostituendo o aggirando il
funzione di ricompensa tradizionale che tu
avrebbe
nell'ambiente del rl con credenze pregresse
circa
preferenze di risultati in modo che il genere...
gli stati desiderati di cose che vuoi
per vedere te stesso
Sii presente e questo diventa importante.
nelle impostazioni in cui non c’è ricompensa o
c’è davvero impreciso
comprensione di ciò che una ricompensa o
l'impostazione delle preferenze dovrebbe apparire
e in questo scenario nel quadro standard
Influenza attiva
formulazione dello stato discreto cosa possiamo fare
impara il precedente empirico
la distribuzione su queste
esiti preferenziali e intrinseci
Mi dispiace per la funzione di ricompensa interna di
quello
agente e questo mi porta, insomma, a...
il primo
una concezione distinta tra
l'impostazione rl e l'inferenza attiva perché
entro le ricompense nell'inferenza attiva
non c’è niente di particolare, sono solo uno standard
l'osservazione che l'agente è
ottenere dall'ambiente mentre in
loro sono piuttosto
è necessario avere un'azione appropriata
che l'agente sta per imparare
um il secondo punto noi vogliamo fare
Mi dispiace, quello che volevamo fare era che fosse attivo.
influence fornisce un resoconto principale
dello epistemico
Esplorazione e motivazione intrinseca
minimizare l'incertezza
e ancora all'interno dell'ambiente del rl questo è
è assolutamente fondamentale perché
l'intera premessa di tante cose nuove
algoritmi che
cerchiamo di trovare il
giusto
il compromesso tra
esplorazione e esplorazione così
quali azioni sono quelle corrette che
l'agente dovrebbe fare in un dato momento
nel tempo
dovrei continuare a scegliere tutti i
vari vari gusti di gelato che offre
sono stato
mai stato esposto a un simile senso del rafano
eccetera
dovrebbe invece usarlo, mi scuso?
sempre uguali
gusto di gelato esposto a
in passato che
le piace molto per esempio nocciola
o magari della Nutella
um così questo è eccezionale
problema
con un rl e sotto un bayesiano
il framework di Active Inference lo affronta
naturalmente, um usando um l'aspettato gratuito
formulazione energetica che vedremo più avanti
un attimo
e l'ultimo pezzo che si può vedere
nel quadro del framework di Active Inference
che ne spiega naturalmente di
l'incertezza come parte della credenza
aggiornamento
elabora correttamente
Ora che ho più o meno spiegato...
tre cose che sono molto interessanti
sul sistema di influenza attiva
Confronto con il RL sto per
fornisci alcune intuizioni sul perché uh
puoi scusarti per alcune motivazioni come a
Perché possiamo anche formulare l'Active Inference.
influenzare la formulazione del modo in cui facciamo
ok, quindi
Mi dispiace, ho appena realizzato che mi piacciono gli skip.
avanti um
no no, mi scusi, presentazione eccellente
sì grazie mille e lasciami solo
scorrere verso il basso fino a «um
ok, quindi avevo precedentemente detto che con un
inferenza attiva
stabilizza che gli agenti siano
mantenere la loro omeostasi
vivendo in stati attrattivi che
minimizzare la sorpresa
quindi devi essere stato a pensare cosa è
Sorpresa bene um
come definiamo la sorpresa come un negativo log
la probabilità degli esiti
e per questo introduciamo un caso casuale
la variabile che è
corrisponde a un particolare
il risultato ricevuto da un
l'agente e questo um esiste in un finito
un insieme
tutti i possibili esiti e questo è ok
così um
prima equazione che abbiamo appena...
afferma formalmente che
e qui p denota la probabilità
Distribuzione su
risultati
ok quindi nel framework di Active Inference...
l’agente in realtà
minimizzare questa quantità inaspettata che noi
sono appena passato da mantenendo un
modello di genere del mondo
e questo è importante perché a qualsiasi
nel momento specifico l'agente non lo avrebbe
devono necessariamente avere accesso a
le vere misurazioni del momento attuale
lo stato del mondo così in questo particolare
l'immagine che vedete qui
hai l'ambiente e l'agente
un individuo che interagisce con l'ambiente in un
un modo particolare
è esposto al segnale sensoriale
ma non sa cosa il
l'esito dell'o è stato rigenerato da
così può percepire solo se stesso e il
il mondo che lo circonda
attraverso solo l'o e il suo bisogno di farlo
inferenze sul tipo di stati
o, ehm, le vere cause um
erano responsabili per il particolare
l’input sensoriale a cui è esposto
e questo è il motivo per cui, nell'Active Inference
quando formuliamo il problema noi
formula in modo parzialmente osservabile
processo di decisione di markov
perché ehm in questo modo siamo in grado di
formula un modello di genere che lo definisce
questo
Distribuzione interna all'interno
afferma che l'agente
utilizzerebbe per inferire l'esito
così non ha accesso alla vera
Stato
ma può formulare ipotesi o credenze
parlanti di stati che potrebbero aver dato
ris
arriva a un particolare risultato sensoriale
Lo spazio che viene esposto a
e usando questo l'agente farà
inferenze sullo stato reale
utilizzando un processo di mappatura inversa
inversione bayesiana specifica
e per rendere questo un po' più
Pensa a ciò che puoi fare concretamente
gli stati nascosti come luoghi o colori
ad esempio e lo spazio di osservazione
che l'agente sarebbe esposto a
sì
per esempio la velocità del
movimento
o un particolare premio, eh o come se
faccia felice che si trovano ad essere esposti
ok quindi se dovessimo pensare a
questo è un po' più formalmente così
qual è il modello delicato così come um
descritto prima che un gentiluomo sia
parzialmente osservabile
pymdp all'interno dell’Active Inference e dei suoi amici
formulazione
che si basa su un'impostazione semplificata che
stiamo considerando qui dove noi solo
ha due variabili casuali
la prima è quella che abbiamo discusso
e il secondo
è qui dove s indica un caso casuale
variabile che rappresenta il nascosto o latente
Stati e questi esistono all'interno di un finito.
l'insieme di tutto ciò che è possibile
Stati nascosti che sono indicati da
il capostegno qui
e questa probabilità congiunta che otteniamo
oltre o e
può essere fattorizzata nella probabilità
funzione
che è p di o dato s e poi tu
hanno la precedenza rispetto agli stati interni
che è pss
questo ti dà un risultato molto bello
formulazione um
che utilizzeremo tra breve
le prossime due diapositive e volevo solo
chiedere
sei in grado di vedere il mio mouse quando io
Evidenzia o quando io
È o non è lì, lo vedo sì, eh?
sì, perfetto
Quindi sappiamo che per un agente per minimizzare
È sorprendente che dovremmo.
escludere marginalmente tutte le possibili variabili nascoste
potrebbero aver portato a una data specifica
risultato
e ciò può essere ottenuto utilizzando
fattorizzazione che ho appena menzionato il
verosimiglianza
e il precedente um ma il
il problema è che uh questo non è un
un compito banale per via della dimensionalità
degli stati nascosti
può essere estremamente grande e se sei
considerando variabili casuali aggiuntive
che stiamo per
Introducirò questo tra un attimo, diventerà ancora più...
più problematico
e infatti è per questo che usiamo un altro
una approssimazione variazionale di quantità
questa quantità
uh p di i che è più attraente e
per stimare le quantità di
mi interessa, quindi
così questo sarà un passo naturale
parlare dell'energia libera di variazione
che è questa approssimazione variazionale
della quantità di
Qual è l'inferenza variazionale?
l'energia così varia energia libera è
definito come il limite superiore sulla sorpresa
Quindi la prima definizione
Mi dispiace per la prima definizione che abbiamo.
È considerato derivato usando il metodo di Jensen.
disuguaglianze e
è comunemente noto come evidenza negativa
il limite inferiore nell'inferenza variazionale
per la letteratura possiamo ottenere questo da
l'equazione 4 che abbiamo appena visto
introducendo il log negativo su entrambi
lati
e poi, ehm, moltiplicare questo termine
per 1 che è essenzialmente q di s su q
di così, quindi stiamo supponendo che
q di s non può essere uguale a zero e
con questo, ehm, quindi applichiamo il teorema di Jensen
disuguaglianze e spostiamo il log all'interno
la funzione
e arriviamo alla nostra aspettativa con
Rispettando t di s
per il registro del giunto durante i
approssimare o la variazione
una quantità di interesse e poi noi
prendi il negativo all'interno e possiamo capovolgerlo
Fallo girare
e otteniamo la nostra prima
una quantità interessante di interesse qui dove
ottenere
il limite che siamo interessati.
e
in termini di coda tra l'approssimativo
e l'articolazione che abbiamo
così per rendere questo un po' più
Possiamo concretamente fare ora è...
manipolare ulteriormente il libero variazionale
energia
chiama um in nell’uccidere tra la
approssimare e la vera posteriore
meno le prove logiche che noi
provevamo che avevamo
possiamo riordinare l'ultima equazione
affinarsi davvero sul collegamento
tra di loro
sorpresa e energia libera variazionale
quindi
se ricordi che KL è una divergenza
che significa che non può essere inferiore a
zero zero
beh è sempre strettamente maggiore di
o uguale a zero che significa
quando la nostra approssimazione è uguale alla
la vera posteriore
terminiamo con l'energia di variazione libera
uguale al modello
la prova che significa minimizzare
l'energia libera è essenzialmente equivalente a
massimizzare le prove del modello di genere
ok, va bene
possiamo riscrivere la precedente
l'equazione che avevamo
un'equazione 10 per esprimere
energia variazione
in funzione di credenze successive
diverse forme differenti
Quindi mi concentrerò sull'equazione.
12 qui è la complessità
meno accuratezza quindi è un compromesso eh
quello si usa normalmente
gli articoli che essenzialmente dicono uh il
complessità tam
il costo della complessità è essenzialmente un
il tuo cavolo tra la tua approssimazione
di s dati con rispetto a
uh la tua p di s data um pi e qui pi
sono solo le tue politiche e queste possono essere
indipendentemente dall'ipotesi di
come l'agente agirà
ma tornerò a parlare delle politiche
dovrebbe implicare ma per ora
considerali come un termine che permette
ci permette di condizionare l'energia libera
su una sequenza di traiettorie
interesse
e il secondo termine che abbiamo è il
probabilità del log
di o dato così che la probabilità uh
con riguardo alla chiave di s
che ti dà la precisione così una semplice
il modo di vederla è che
um questo è solo um um quanto sia accurato il
Il modello è e questo è qualcosa.
termine di regolarizzazione che è una penalità
un termine per assicurarsi che non lo sia
stiamo troppo distanti da noi
prior iniziali
ok, questa quantità particolare
energia variazione
Ci sono domande a questo punto?
circa la variazione per l'energia
non ancora grazie ok perfetto ok così
la variazione per l'energia ci sta dando
questo modo di percepire l'ambiente
e affronta una parte dell'active inference
formulazione dell’influenza che sta realizzando
inferenze
circa il mondo dato che l'agente è
interagendo con a un determinato punto in
tempo
tuttavia non abbiamo realmente tenuto conto
per il
parte attiva mentre in questo modo particolare
agente
che abbiamo sotto l'active inference
la formulazione può
intraprendere una serie di azioni o interagire
in modo tale da
influenza che l'ambiente avrà in futuro
um
per incentivare ulteriormente questo
ciò che possiamo pensare è che non solo
Vogliamo minimizzare la nostra variazione?
minimizzare un
quantità denominata energia libera attesa
che dipende da ciò che ci si aspetta
osservazioni sul futuro
nel futuro o sul futuro e
la minimizzazione di ciò
termini specifici consentono all'agente di
Influisci sul futuro prendendo
azioni particolari nel presente
che vengono selezionate da un insieme di
le politiche che ho menzionato, le politiche di cui parlo
ora
quali sono quindi le politiche um le politiche possono essere
definito come una sequenza di azioni al tempo
tau
che permettono a un agente di transizionare
tra gli stati nascosti
e τ au qui è essenzialmente come
una sequenza di traiettorie fino a
orizzonte particolare
e quindi cosa si considera nel complesso?
il numero di
passi temporali che stai considerando in un
configurazione particolare
e per definirci correttamente noi
la politica che dobbiamo introdurre due
variabili casuali aggiuntive
così il primo è un'azione che è
Condizionato
sappiamo quale è indicato da utau qui
e questo esiste all'interno di un insieme finito
tutte le possibili azioni che gli agenti possono
prendi
e il secondo variabile casuale che noi
introduci è uh
la politica che è il pi che abbiamo
discussero
e questo esiste all'interno di un insieme finito
tutte le possibilità
politiche um o sequenza di azioni
in un senso di come una politica sequenziale
l’ottimizzazione che siamo interessati
siamo qui per rendere un po' più
concrete chi" →  "concreto chi
i capelli possono essere una variabile casuale
scomposto in
una serie di azioni su un particolare
tempo orizzonte tau
così u1 u2 e um andando fino a Utah
indica l'azione da
uh azione al punto di tempo uno azione di
punti temporali due e così via
e il link è esplicito quando lo fai
Considera che
se si considera un'applicazione in un determinato
punto temporale così tau allora l’azione che
Otterrai quello che farebbe
ok, interessante così.
Volevo anche evidenziare che...
la definizione di politica è effettivamente piuttosto
diverso
o distinto a come è considerato in rl
che è
quando dicono politica intendono lo stato
politiche di azione
così come ho appena menzionato un atto
l'inferenza è semplicemente una sequenza
delle scelte per azioni nel tempo che
è una politica sequenziale
e questo è diverso da un'azione statale
politica nell'apprendimento per rinforzo che
mappatura degli stati a
azioni per il tuo rl policy che prende in
account
l'azione e lo stato è probabilità
del tuo
azione data dallo stato e sotto
la nostra formulazione mdp
la definizione di azione oh scusa
Definizione di politiche in
rl e active inference diventano esattamente
lo stesso quando si considera l'impostazione
dove tau è uguale a uno così sei solo
considerando un passo avanti
ok ok quindi ehm mi trasferirò a
un po
e considerate il quantitativo
l'interesse che si aspettavano riguardo all'energia libera
come possiamo anche derivarlo, quindi in ordine
per derivarlo abbiamo bisogno prima di estenderlo
la definizione di energia libera variazionale
quello che avevamo prima
qualche diapositiva fa e ora ce la fai
dipendente da entrambi
tempo, tau e politica e quello che stiamo facendo
sta fondamentalmente facendo
sta usando la stessa equazione e semplicemente
scompigliarlo per precedenti
Scusa per i tempi precedenti e correnti.
sotto una particolare politica in modo che così
Questo è il motivo per cui abbiamo il condizionamento e
allora stiamo scomponendolo in un
un modo specifico, in equazione 15
e poi scrivendo la matrice
formulazione nell'equazione 16.
così possiamo tornare a questo se ci sono
Hai domande?
ma la cosa fondamentale da ricordare è
la diapositiva ora stiamo includendo un
dipendenza funzionale dal tempo
un per la variazione per energia um
e questo ci permette ora di passare a
la formulazione dell'energia libera prevista
ma il punto chiave qui è
che stiamo considerando solo i punti temporali
um il punto precedente e la
presentare
non è affatto il futuro
utilizzando l'equazione dell'energia libera
possiamo dedurre
l'energia libera attesa, uh
e qual è l'energia libera attesa
allora prevedibile energia libera
è la funzione di energia libera del futuro
tracciamenti
e e valorizza efficacemente l'evidenza
per politiche plausibili
basato su risultati che non sono stati
osservato ma è proprio questo il punto chiave, così
stai facendo
inferenze sulle indagini il set di
traiettorie future che non hai
osservato um
e ci sono due euristiche che
Introdotto qui
per arrivare alla formulazione g
ciò che vediamo
nell'equazione 17, il primo
è necessario includere credenze sul futuro
risultati
nell'aspettativa che siamo
integrare le aspettative
sotto la distribuzione posteriore approssimativa con il
La probabilità qui
che porta a una predittiva
la distribuzione data da queste prime due
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
e il secondo è che siamo
implicitemente o
immagino che condizionare esplicitamente su...
probabilità congiunte di stati
e le osservazioni nel modello di genere um
Mi dispiace nel modello di genere, dipendente.
sì
lo stato desiderato di cose rispetto
a una specifica politica ora così
limita il tipo di preferenze che
l'agente
avrebbe e cosa è utile con questi
due
stiamo facendo è che possiamo
valuta ora questa quantità
Prima di avere effettivamente le osservazioni
e il secondo
è la minimizzazione di g?
incoraggia realmente la politica
politiche coerenti con uh il
lo stato desiderato di cose da parte dell'agente
si aspetta di trovarsi in
sono solo per brevemente menzionando
questo non è l'unico modo per derivare
aspettativa di energia libera e c’è stato
alcune ricerche su altri
formulazioni
inclusi i lavori di carl um...
la formulazione del previsto libero
l'energia può essere scomposta in diversi
strutture um se qualcuno è interessato
così potremo rivederlo più tardi
ma questa energia gratuita prevista gratuita
l'energia che
ho appena introdotto può essere scomposto in
alcuni modi, insomma, le equazioni 20 e 21
Dai
Due diverse decomposizioni del
il primo è l'epistemico e il
commerciante di valore estraneo e il secondo
un essere come previsto e il
un costo e termine di ambiguità quindi se semplicemente
Considera la
um la prima equazione possiamo dire che se
stiamo minimizzando questa equazione
allora stiamo catturando questo imperativo per
massimizzare
l'informazione che otterresti
dall'osservazione dell'ambiente
un po' riguardo a stati nascosti particolari
mentre massimizza il valore atteso
che viene valutato da
preferenze logiche o il valore estraneo
Qui così
questa formulazione particolare effettivamente
ci offre un compromesso molto chiaro tra
il
um il primo componente che è il
il valore epistémico che promuove
comportamento curioso, ecco cosa vuoi
con incoraggiamento all'esplorazione come l'agente
cerca
questi nuovi stati che minimizzano
incertezza sull'ambiente
e quest'ultimo aspetto è più pratico e
incoraggia
comportamento sfruttativo attraverso questo
comprensione del tipo di
le politiche che l’agente preferirebbe
per raggiungere
in altre parole come questo previsto
formulazione di energia libera
e ciò che vediamo nell'equazione 20 è
tratta essenzialmente
Esplorazione ed sfruttamento come due
diversi modi di affrontare lo stesso
problema
minimizzando l'incertezza menzionata
all'inizio della presentazione
ok, possiamo anche considerare il
seconda equazione
qui ci sta semplicemente offrendo un
una prospettiva alternativa su
la frequenza attesa libera che è un
l'agente desidera minimizzare l'ambiguità
e il grado in cui gli esiti sotto un
una politica particolare devia da
preferenze pregresse così ambiguità qui è
l'aspettativa della condizione
l'entropia o l'incertezza riguardo
risultati con la politica attuale in
questa particolare impostazione
bassi livelli di entropia suggeriscono che gli esiti
sono piuttosto evidenti e unicamente
Informazioni sullo stato nascosto
così per esempio gli indizi visivi che tu
potrebbe vedere se la stanza è realmente
estremamente difficile
rispetto a quando è piuttosto buio
Non otterrai niente di buono.
importante da ciò inoltre um
L'agente desidera perseguire una politica.
Dipendenza
risultati che assomigliano alle sue preferenze
risultati
quindi è donato da c qui e questo
si ottiene quando la divergenza di cura
tra le previsioni
e gli esiti preferiti sono minimizzati
da una specifica politica
ok, e queste precedenti credenze su
il futuro
i risultati dotano l’agente di
comportamento orientato agli obiettivi
che è uno dei, immagino la
istanze che
è davvero importante in Active Inference
ok quindi una volta che abbiamo l'atteso
l'energia libera che possiamo derivare
um, i politici, um così
e questo è realizzato derivando
la probabilità di qualsiasi politica
applicando una funzione softmax su
energia libera attesa
e questo illustra un po' il
il comportamento auto-evidentativo di attivo
inferenza
perché qualsiasi tipo di politica o azione
la sequenza che produce un valore atteso inferiore
l'energia libera è più probabile
e intuitivamente questo renderebbe...
il senso perché l'energia libera attesa
è più o meno
incapsulando tutti i tipi di cose
vorresti includere
considera quando interagisci con
il mondo così, se vuoi esplorarlo
vorrei sfruttare ma voglio avere
un equilibrio di quel «um e poi
quando selezioni la tua polizza um
è solo una questione di determinare
un insieme
azioni che ti avvicinano di più a questo
nucleo centrale specifico
e questo può essere definito da un
uno stato attraente definito da te
matrice c che noi
descritto prima um e se non lo fai
hai quello allora
è solo esplorazione casuale che tu
sarebbe/sarebbe diventato
a volte puoi anche includere un
il parametro di temperatura beta qui
e avendo un iper primo su questo
introduci un
un costo aggiuntivo di complessità nell
energia libera attesa
una formulazione che permette a te
tenere conto di come piatto
come
affidati o preciso vuoi il tuo
preferenze
superare lo spazio delle politiche
um, la cosa fondamentale da notare è che um
per semplicità non lo farò
per rivedere molto del
i dettagli su come funzionano questi
ottimizzato
ma puoi farlo in più modi
diversi modi ad esempio in Active Inference
inferenza
possiamo ottimizzare l'aspettativa riguardo al
Stati nascosti di interesse le politiche
le precisazioni che vengono inferite
e poi possiamo anche ottimizzare il modello
parametri attraverso
un um attraverso le procedure di apprendimento
coinvolto
ma quelle cose variano a seconda di
la configurazione che stai guardando, ad esempio
se stai usando base di variazione lo faresti
itera semplicemente
queste funzioni o obiettivi
funzioni fino alla convergenza
un'inferenza attiva, uh tu fai un...
discesa del gradiente
per trovare le statistiche sufficienti
Interessato di nuovo dipende da
quale formulazione e configurazione
stai guardando
ma la cosa fondamentale da notare è che
um, che cosa intendi?
tre aspetti particolari all'active
algoritmi di inferenza utili e
può essere
preso da questo particolare uh
framework
e applicato anche ad altri contesti
uh, quindi sto solo per ripetere e...
Riassumili brevemente.
così abbiamo il modello di genere che è
fondamentale affinché un agente possa
interagisci e minimizza la sua sorpresa
ha bisogno di un modello delicato del mondo
e questo è semplicemente detto, non lo sono.
Non sto includendo nessuno dei modelli.
parametri qui ma puoi avere
i tuoi risultati i tuoi stati e i tuoi
politiche e questo
um queste sono scomposte in um
Sì, mi scuso, c’è una freccia con il…
[parentesi qui ma]
queste sono scomposte nel tuo prior
la tua probabilità e la tua transizione
funzione
e poi imposti una volta che hai questo
Modello genitale l'obiettivo l'agente
è per adattare il modello al campione
osservazioni per ridurre il prezzo
e questo attraverso la free variazionale
ottimizzazione dell'energia in modo che questo particolare
il compromesso che abbiamo tra
la complessità e il costo dell'accuratezza
allora
la seconda oh scusa l'ultima parte
questo algoritmo è per pianificare
seleziona azioni che minimizzino
incertezza
quella um quella è l'energia libera prevista
e il modo di farlo è attraverso...
massimo
inoltre questo uh g negativo di g il
La quantità che abbiamo qui
e poi campionare da quello per ordinare
Seleziona le specifiche successive
l'azione migliore ok
Così è un'analisi rapida e approfondita di
una quantità enorme di Active Inference
letteratura ma volevo solo
Evidenziare quello.
que sono gli ingredienti principali
se sei interessato
implementare questi algoritmi da soli
ok, ora passerò semplicemente
ingranare un po’ e procedere
Confronti con
apprendimento per rinforzo così nel nostro lavoro noi
considerato un'evoluzione modificata di
OpenAI
palestre ghiacciato ambiente lago così ghiacciato
Il lago ha una struttura a griglia.
con quattro patch distinti così ha
il punto di partenza che è
quindi possiamo vederlo qui, scusate
ma è davvero fantastico
piccolo così è qui e hai ottenuto il
Congelato
la superficie che è f, quindi non lo faccio
penso di poterli distinguere perché io sono
semplicemente muovo la bocca
sto ingrandendo, possono vederlo
perfetto, quindi hai il congelato f e
allora hai l'intero
e poi infine hai l'obiettivo così g
qui
dove si trova il primo b e tutto
patchi in questa particolare configurazione
sono sicure tranne nella sala dove se il
l'agente va
per farlo ottenere una ricompensa negativa, uh
l'agente inizia ogni episodio con il
prima
una posizione che è quella di partenza
posiziona e da lì deve
raggiungi la posizione del frisbee
nel minor numero di passaggi
possibile
e il modo in cui puoi farlo è con
effettuando ehm quattro tipi diversi di
azioni così o andando
a sinistra, a destra, in giù o in su e
l'agente è autorizzato a continuare il suo movimento
attraverso il lago ghiacciato
uh con più revisioni così puoi andare
tornare alla posizione di partenza avendo
come anche in altri posti
ma ogni episodio terminerà quando
raggiunge
la sala o la posizione di destinazione e
Queste località variano a seconda dei…
impostiamo quello che
ha un um nei nostri simulazioni così
in un setup um la posizione del
l'insieme è
Otto e l'obiettivo è sei e un altro.
stabilire la posizione dell'insieme nel suo complesso
è sei e um
l'obiettivo è otto e l'obiettivo è
come ho detto per raggiungere l'obiettivo
nel minor numero di passaggi possibile
evitando il tutto perché quello
terminerebbe l'episodio
se raggiunge l'obiettivo ottiene un
ricompensa positiva di 100
e negativo altrimenti um
il fatto chiave da notare qui è che
la metrica di query ci permette effettivamente un modo per
confronta l'active inference
algoritmi per il reinforcement learning
algoritmi ma non è davvero
Importante per l'inferenza attiva.
algoritmo per
abbia la funzione di ricompensa come da subito
perché può ancora muoversi intorno
e utilizzando solo l'interfaccia gioco informazioni
non avendo il valore estraneo
componente
e questo è piuttosto interessante
perché vedremo le conseguenze di
che nelle nostre assimilazioni
e per questa particolare configurazione abbiamo limitato
il numero massimo di passi temporali per
ogni episodio
a 15, ok
Quindi, quello che farò è prima parlare
attraverso il modello genitale che utilizziamo
per la formulazione di Active Inference
ehm quindi quello che vedete qui è...
La diapositiva è una rappresentazione grafica di
il modello attivo e, per esempio
Questo modello contiene quattro azioni
dice così giusto
giù su e sinistra e
questi controllano la capacità di transizione
tra gli stati nascosti
uh posizione fattostica per esempio se...
sono in posizione
un e agisci subito proprio allora
Ti ritroverai
in posizione due o se sei nella località
cinque e prendi l'azione in su
Ti troverai al secondo posto
beh um
in questo particolare contesto
posizioni
sei e otto sono stati assorbenti
perché se ricorderete
Una volta che l'agente va in quella posizione
non sono in grado di muoversi
così che l'episodio finisca così
E se un agente compie un movimento improbabile
in questo particolare labirinto per esempio
prova
da una posizione uno alla sinistra ci si sposta
Rimani semplicemente in quella posizione, non si muoverà.
in questo particolare modello di genere così
Sto semplicemente osservando gli stati nascosti
Ora
abbiamo un prodotto di trasferimento cronico
tra i due fattori così abbiamo
localizzazione e contesto qui
il contesto non può essere modificato dal
agente
abbiamo perché questo è
determinato da
ambiente e
Questo determina dove l'obiettivo del
le intere località sono dove la località
è qualcosa che l’agente ha il controllo
e qui l'azione
Stati
attraverso questo, quindi con il contesto che abbiamo
due contesti
il primo è dove l'obiettivo si trova
La tua posizione otto e i corridoi.
località sei
e il secondo contesto è dove l'obiettivo
si trova nella posizione
sei e la sala è nella posizione otto
ad ogni punto temporale l'agente farà
osserva uh due risultati, uno dei quali sarebbe il
la propria posizione in questo particolare labirinto
e il secondo sarebbe il punteggio che
l'agente otterrebbe
la probabilità per la posizione della griglia
è interamente determinato dalla posizione
dell'agente
e il punteggio è determinato da
sia la posizione che il contesto in
luogo ideale
se l'agente si trova nella posizione sei
e sarà nel contesto due poi lo farà
ricevere una ricompensa positiva
Altrimenti riceverà una risposta negativa.
a reciproco beneficio
a seconda di dove si trova, uh
basato su un tentativo di farla.
Confronto con l'apprendimento per rinforzo
quello che stiamo facendo qui è noi
stanno introducendo preferenze primarie
dove
l'agente ha più quattro um per
un positivo premio negativo quattro quattro
Mi dispiace per i -4 di ricompensa negativa e
Altrimenti e questo.
al primo stadio si aspetta se stesso
Sii nel
prima sede
abbiamo confrontato um questa particolare
modello di genere e l'active inference
agente verso
due algoritmi di apprendimento per rinforzo
il primo era l'apprendimento per rinforzo usando
esplorazione epsilon greedy
e il secondo era il bayesiano
apprendimento per rinforzo basato su modelli
algoritmo basato su thomson standard
campionamento
e il campionamento di Thompson è appropriato
Procedura qui perché implica il
ottimizzazione di obiettivi doppi
massimizzazione della ricompensa e guadagno di informazioni
e ciò si ottiene avendo questo
distribuzione su una particolare funzione
che privileghiamo
un prior semplicemente avendo un prior
distribuzione su cui campioniamo
ok, ehm
così per gli algoritmi di q lining, uh
hanno due parametri epsilon greedy...
un approccio in cui l'esplorazione è fissa
a 0,1
e poi un altro dove abbiamo
esplorazione in decadenza che parte da
un e decade fino a zero
quindi abbiamo valutato innanzitutto come...
gli agenti interagirono in uno stato stazionario
l'ambiente in cui
la ricompensa non stava cambiando, uh tale che...
l'obiettivo era sempre alle sei e il
l'intera area era
sempre quell'età e poi valutiamo
le prestazioni degli agenti, la chiave
La cosa da portare via da qui è che
entrambi i
Bayesiani RL e Active Inference
gli agenti sono in grado di
impara velocemente dove si trova la ricompensa
La posizione è e massimizzala semplicemente.
e questo è un questo è performance è
coerente indicato dal molto stretto
limiti di confidenza che vediamo
rispetto al q learning agent sono
cioè per quello in cui abbiamo fissato...
Esplorazione
è abbastanza buono e riesce
per raggiungere dove la ricompensa
si trova ma c'è un po’ di...
la deviazione indicata da ciò
Il 10% della selezione di un'azione casuale
mentre che l'apprendimento per rinforzo dove abbiamo
εpsilon è uguale a uno per arrivare a zero
um la prestazione non è delle migliori
e per il modello nullo l'active
Inferenza dove non c'è ricompensa qui
l'agente va casualmente nel salone e
ragiona attivamente per raggiungere l'obiettivo
50 volte sì, ma la cosa importante da notare
È questo a parte dal non-modello?
tutti i modelli stanno andando abbastanza bene e
sembrare
funzionando bene all'interno della posizione fissa
Impostazione
così la cosa successiva non potrei io giusto fare un
un punto su queste esperimenti
è solo perché
anche si allontanano leggermente da
come il tradizionale rl come
che è sì fantastico quindi
come di solito a ro quello che succede è...
ho un po' questa ambiguità tra
tempo di addestramento e tempo di test
rendimento e tu di solito, soprattutto
come in qualcosa simile al reinforcement learning
come se avessi superato il limite massimo sulla q
funzione o hai una politica
che cerca di fare come una ricerca su
la funzione q
e prende quel massimo come se fosse uno stato um
ma c’è una sorta di artificiale
la distinzione che è
come ovvio quando acquisisci dati
Stai commettendo degli errori nel
l'ambiente con cui stai interagendo
ambiente reale quindi al fine di...
Fallo.
un confronto equo tra qui e attivo
Inferenza dove non hai realmente
questa distinzione tra come allenare
tempo e tempo, è tutto
è proprio per questo l'interazione
Perché l'agente di Q-learning
soprattutto quando epsilon è fissato per dire
0.1 non raggiunge la politica ottimale
semplicemente perché
stiamo anche con una probabilità del 0,1 di fare un
azione casuale
non stiamo facendo questa distinzione
come a volte faresti con un rl normale
tra di loro
durante i tempi di allenamento e test stavamo dicendo
allena e testa alcuni sono fondamentalmente...
la stessa cosa
così, qualunque modo tu scelga di interagire
con il mondo così dovrebbe essere
valutato
quindi è per questo che inizialmente si guardava
a queste ragazze potresti pensare 'aspettate un po
perché il reinforcement learning non risolve questo?
ma um
sì, questo serve solo a chiarire qualcosa
se sei più familiare con, diciamo, alcuni
il tipo dprl
Procedura sperimentale
perfetto, grazie, ok
e poi e poi semplicemente proseguendo da
in modo che
ho modificato l'ambiente un po
rendilo un po' più difficile a
verifica se
um il bayesiano e l'active inference
Gli agenti potrebbero avere difficoltà.
Quando iniziamo ad avere le relocazioni
cambia dopo alcuni istanti
episodi così specificamente abbiamo scambiato
l'obiettivo e l'intera posizione
in un momento nel punto 21
A tempo 121 141
251 e 451 per vedere che
nei grafici qui dove la linea grigia
Le linee sono mostrate in modo che questi punti.
sono tutti capovolti come se
Un ambiente statico per il primo
20 tentativi tutti gli asiatici sembrano
sta facendo
come ti aspetteresti, quindi sia il bayesiano
rl e gli agenti di Active Inference".
sta facendo
abbastanza ok uh il q atterra con
um il settore di esplorazione fisso 0,1 è
sta andando abbastanza bene
come abbiamo visto prima e l'apprendimento acuto
con il
Il decadimento dell'esplorazione è come lo fa.
stava facendo prima
ma quando lo si capovolge, uh affinché
le posizioni obiettivo
cambia um cosa noti è che con
il
agente di apprendimento per rinforzo bayesiano il l'ammontare
la ricompensa o il punteggio che ne consegue
è piuttosto basso e poi vediamo una fase
dove
si trasforma e diventa um...
la politica ottimale ancora
in confronto ad Active Inference
dove agente
immediatamente dopo il primo tentativo di
fare l'errore permette di cambiare
passiamo all’azione e scusate la
politica appropriata
e il motivo di ciò è per queste uh
impostazioni rl dove lo stiamo considerando
come problema di apprendimento
devi prima fare inversione e
l'apprendimento della posizione della ricompensa
è e poi impariamo la nuova ricompensa
la posizione in cui la stai vedendo
apprendimento per rinforzo anche per le diverse
parametrizzazioni epsilon greedy e
anche per il reinforcement learning e siamo
capire costantemente
mentre per l'agente di Active Inference
perché lo stiamo trattando come un piano
come un problema di inferenza dove il
i posteriori dallo stato precedente sono
si è spostato verso il premio e si è spostato di nuovo
come prior
e l'agente è in grado di istantaneamente
realizza che la politica attuale che
stavo seguendo
questo passo temporale è un'opportunità
Qual è la sua politica per il prossimo?
uno all'altro di nuovo
um il modello nullo come previsto non
fa davvero molto perché è solo...
Esplorare non si preoccupa affatto
dove la ricompensa o l'intera posizione
sei
ok, Phil, vuoi aggiungere?
qualcosa di simile o
penso che lo stesso punto si applichi anche.
questo uno
sì certo ok um
Quindi per concludere con questi due
Confronti e
io con la impostazione non saldatore statica
un tipo di agent, tra cui il
l'apprendimento bayesiano e il q-learning sarebbero
cornubi framework ragionevoli da usare comunque
con un non-stazionario
impostazione stocastica
avere un agente di inferenza attiva potrebbe
un modo appropriato di gestire i cambiamenti
dinamiche
ma la chiave cavata che è che
puoi
introduci molto più materiale aggiuntivo
complessità nella rl bayesiana o la q
apprendimento o il framework RL in generale
per consentire
un modo per gestire l'incertezza ma
Non sarebbe
un modo naturale di aggiungerlo, come faresti normalmente
devono in un certo senso aumentare
la funzione o l'algoritmo in particolare
modi per giustificarlo
ok quindi una volta fatto questo
la comparazione che ci interessava era um...
Perché vorresti anche usare l'active?
inferenza um
quando cioè non si ha una comprensione
sul mondo
o non hai proprio una preferenza
attraverso il tipo di cose che potrebbero essere
fatto perché come abbiamo visto l'attivo
il modello di inferenza il modello nullo è solo
sta esplorando che non sta facendo molto
e questo ci porta a uno dei
i punti iniziali che ho introdotto
all'inizio della presentazione che
È questo all'interno di un'influenza attiva?
un framework di cui non ci interessa molto
ave un funzione di ricompensa
possiamo imparare possiamo imparare che basandosi su
un'interazione con l'ambiente
ehm quindi per quel ehm
abbiamo fatto è che abbiamo portato avanti alcune
simulazioni diverse per vedere come le
un agente di inferenza attiva può selezionare
diversi tipi di politiche nei
l'assenza di preferenze pregresse
e per questo abbiamo fatto tre cose diverse
esperimenti
dove siamo stati ad accettare l'uno o l'altro
verosimiglianza
e tutte le preferenze di risultato da
appreso
Con il tempo e si notò come l'agente
interagirono quando
questo apprendimento su diversi um
le preferenze si sono verificate e le le
il modo in cui l'abbiamo fatto era usando
i modelli di coniugazione dove... perché
questi sono modelli di stato discreti
Distribuzioni categoriali sul nostro modello
parametri
e stiamo introducendo direzionale
Distribuzioni in alto
come un prezzo e apprendimento ibridi
prezzo elevato
possiamo entrare nei dettagli di questo se
Ha qualcuno domande ma?
semplicemente per semplicità, supponiamo che
tutte le distribuzioni di Dirichlet erano
impostato completamente piatto e
agli agenti è stata data l'opportunità
atterrare
basato sulle diverse interazioni che ebbero
così il primo insieme di
esperimenti come le simulazioni che noi
capivano come
um il agente ridurrebbe l'incertezza
parlante su
un ambiente che interagisce con così
se non lo sa
il lago ghiacciato, il lago ghiacciato, il lago ghiacciato
come interagirebbe o esplorerebbe quello
il lago
e quello che vediamo è che um
in questo particolare caso l'agente um...
era solo interessato ad esplorarlo
non mi interessava affatto
dove l'obiettivo o l'intera posizione
era
e questo è evidenziato da
una serie di esplorazioni diverse con um
tracciati che vediamo così il primo
uno era dove l'agente cade nel
la sala
e poi un'altra dove va
intorno
e finisce secondo nel secondo
l'episodio alla posizione obiettivo
e da qualche parte finisce semplicemente il
episodio di
tornando avanti e indietro così questo è
semplice esplorazione del pavimento
Non c’è altro da dire um
il prossimo insieme di analisi o
le simulazioni che abbiamo eseguito erano per vedere cosa
cosa succederebbe se l'agente sapesse del
il mondo ma non aveva preferenze del tipo
degli esiti che essi
si aspettava di essere in e per questo um
abbiamo eseguito diverse simulazioni differenti
e vide che nell'assenza di
ha qualche preferenza
um, il tutto potrebbe effettivamente diventare
estremamente attraente
se viene incontrato così vediamo che
nel
prima figura in cui l'agente impara a
Preferire nascondersi nei corridoi.
e nel secondo tipo di prova che
il luogo in cui l’agente
ha mostrato la preferenza per effettivamente
vai alla posizione di destinazione così questo è
completamente dipendente da
istanziamento o il tipo di stimolo
che l'agente è esposto a
inizialmente che determina il tipo di
preferirebbe le sue preferenze
impara ad avere
ok e poi l'ultima serie di
le simulazioni che abbiamo eseguito erano solo per
verifica cosa succederebbe quando noi
interagito con
epistemic imperatives actually resolve
incertezza riguardo al
l'ambiente in cui l'agente si trovava
interagendo specificamente con
mappatura della probabilità tra gli esiti
dato gli stati
l'incertezza riguardo lo stato desiderato
dello stato degli affari che l'agente si aspettava
si trovare
e quello che abbiamo visto era che um se
consentì a un numero sufficiente di tentativi
per superare l'agente
imparare in questo particolare contesto
Preferire fare un giro mi dispiace nascondere buchi
dopo x numero di episodi ma aveva
molto distinto
preferenza verso il tipo di esiti
è attivo presso l'Active Inference Institute
si aspettava di trovarlo a seconda di
il particolare
uh una particolare tempistica
quindi, questo mi porta all'ultimo
simulazione così, concluderò semplicemente
che è in Active Inference
ho iniziato la presentazione dicendo
è un particolare algoritmo che dà
noi
cose molto belle da considerare
siamo
operante in un approccio bayesiano o basato sulla credenza
l'ambiente che è
Innanzitutto il conto principale di
esplorazione epistmica ed intrinseca
La motivazione che otteniamo dal
Energia libera attesa particolare
la decomposizione che abbiamo fatto attraverso
La seconda cosa
che volevo evidenziare era che um
sotto un regime di Active Inference
non è necessario specificare
specificare una funzione di ricompensa che abbiamo visto
nelle ultime
uh la seconda serie di simulazioni dove
l'agente può anche apprendere la propria ricompensa
e preferire diventare qualcosa che sia
apparentemente controintuitivo
da un ambiente di rl dove il segnale da
l'ambiente sta dicendo che qualcosa è
male ma comunque
Le motivazioni interne dell’agente
consenti preferenze per farlo allora
fai qualcosa di piuttosto in contrasto
con ciò che l'ambiente si aspetta
fare ciò
e infine, a causa di questa convinzione...
l'incertezza nell'ambientazione dell'invasione è un
una parte naturale della credenza
aggiornamento così, all'interno di
impostazioni stazionarie active inference
gli agenti funzionano altrettanto bene come il reinforcement
agenti di apprendimento
Tuttavia, negli ambienti non stazionari essi
superò grazie alla loro capacità di
esegui questo piano come
inferenza e questo, credo, è ciò che tiene.
questo non è un'affermazione conclusiva
ma
è un bel modo per iniziare a pensare a
come
se state scalando Active Inference
agenti per interagire sullo stesso tipo di
Ambienti
come agent di apprendimento per rinforzo
potrebbe essere
è un po' difficile da risolvere perché
c'è qualcosa di
non-stazionarietà o qualcosa di strano
variazioni che si verificano nell
ambiente
e gli agenti di Active Inference potrebbero
potrebbe funzionare piuttosto bene se noi
abbia questo piano come inferenza configurata
e questo conclude la mia spiegazione.
presentazione quindi voglio solo ringraziare
tutti coloro che hanno partecipato a questo lavoro
quindi
ha chiamato Tom e Phil e tutti coloro che sono
mi ha aiutato a riflettere su queste cose
idee interessanti che ho presentato
e grazie a tutti per l'ascolto
tu
Grazie per la fantastica presentazione
così puoi magari discondividere e possiamo chiedere
qualche domanda
e se qualcuno che guarda in diretta...
vorrei porre domande che sono
Benvenuti, sarò felice di iniziare.
con solo un
un punto generale che era fantastico di
vedi quanto chiaramente hai differenziato
tra di loro
l'apprendimento per rinforzo e il
paradigma dell'inferenza attiva
e una sola domanda avevo tu
ha menzionato
nel caso di un passo temporale di uno
L'orizzonte di uno
c'era una sorta di equivalenza tra
l'approccio dell'apprendimento per rinforzo e
l'approccio di Active Inference
Ora le persone stanno usando il reinforcement.
imparare a fare
pianificare il futuro tra le «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
incertezza
come stanno realizzando quelle cose
tipologie di pianificazione
e dove si trovano alcune situazioni in cui
inferenza attiva
potrebbe essere in grado di entrare in quelli um
impostazioni e
potrebbe fare meglio penso che sia
già una domanda
una buona domanda e sentiti libero di
salta se perdo qualcosa ma um
così nelle impostazioni dell'URL da quanto
Stanno considerando?
orizzonti temporali superiori a uno allora
hanno il reinforcement learning gerarchico
o hanno opzioni in cui sono
considerando traiettorie che siano
superiore a
che permetta loro di considerare un intero
sequenza di gioco
prima che tipo um che è stato rilasciato
se selezionano una particolare politica
invece così effettivamente
un singolo atto per la mappatura dello stato
ma io non ho veramente lavorato
con opzioni che magari
fil lo sai um sì le opzioni sono
un modo per
raggiungere questo genere di ordinamento multistep
tipo immagino quasi come oversize
quest'orientamento induttivo giusto che
Le tue scelte saranno gentili
di blocchi contigui di come
più di un passo mentre una specie di
la politica è come se stessi solo...
per fare un passo e poi avrò questo
un po
il prossimo stato io esisto a um ma penso
ciò che è importante chiarire è
in realtà puoi fare un po' di pianificazione del
Modella le cose perché
puoi considerare l'active inference come un tipo
di basato su modello
nel tipo di, sai, paradigma di rl e
sì, come all'interno basato sul modello
come puoi avere
come la pianificazione di metodi simili a
È fatto
nel framework dell'inferenza attiva però immagino come
la distinzione chiave qui è
quando si pianifica nel modello basato su RL
sei
sta semplicemente cercando di prenderti abitualmente
prendete un po' di tipo
come un tipo di evoluzione miniaturizzata
di solito qualcosa come
il metodo dell'entropia incrociata e quello che sei
fare è questo tipo di ricerca su tutto
azioni che compi
in un certo momento del tempo che
massimizza la tua ricompensa ideale
oltre un orizzonte di circa 20 passi, ehm
e puoi fare delle cose intelligenti tu
termina con una funzione di valore Q
ma fondamentalmente, non è così
Ti porterà via da questo genere di
la differenza definitoria che è
nel modello di Active Inference, lo fai tu
un po' come pianificare azioni anche
sebbene possano sembrare superficialmente
qualcosa di simile
piuttosto come tirare tanti risultati casuali
e vedendo quali massimizzano alcuni tipi
di utilità
nel caso di Active Inference tutti i
informazioni utili e il
il tasso desiderato su un valore
come esplorazione e il suo e um
l'esploitazione è racchiusa in ciò
massimizzazione mentre nel rl è un po
è un po’ più difficile da capire, tipo
nel senso classico stiamo solo cercando
per massimizzare la ricompensa ma um
puoi avere delle euristiche dove dici oh
ma forse voglio anche massimizzare qualcosa
il concetto
l'incertezza del modello e lo sai
si fa vedere
più difficile da integrare naturalmente
integrare tutti questi approcci in una sola cosa
perché come nell'esempio di Active Inference
influenza perché tutto è un
distribuzione
hai appena messo una priorità iper sovra se tu
vorresti semplicemente integrarlo se lo fai?
non voglio avere a che fare con
sta un po’ regolando sì, è più o meno così
dove mi sento come
c'è una certa differenza così
che cose e quali impostazioni
Pensi che questi tipi di uh
azione come inferenza e pianificazione come
l'inferenza potrebbe essere
utilizzato con quali tipi di set di dati o
domande o contesti
stanno usando attualmente un altro tipo
di metodo ma poi sei entusiasta di vedere
l'inferenza attiva svolge un ruolo
Penso soprattutto a problemi aperti dove
Non hai realmente una funzione di ricompensa
Penso perché
il modo in cui l'agente rl sta imparando come
interagire con l'ambiente è attraverso
una funzione di ricompensa
cioè, qualsiasi cosa in cui non ti...
hai quello o hai
un ambiente che sta cambiando
ma so che c'è proprio una intera…
ospite di
persone all'interno della comunità rl
sto lavorando su come
motivazione intrinseca o interna
Motivazione
così queste cose si sovrappongono
il
formulazione di influenza attiva
ma particolari paradigmi, penso io
l'aspetto più interessante di Active Inference
L'influenza deriva dal fatto che
quando inizi a pensare a um
agenti biologici e se stai modellando
un paziente
o qualcuno con la schizofrenia puoi
con questo quadro bayesiano puoi
modifica i priori per cercare di vedere
come l'individuo sta interagendo
dove immagino, potrebbe essere che
la loro politica
come apprezzano loro
le politiche sono violate o potrebbe semplicemente essere così
altre parti che sono diverse ma
Penso che nell'ambito del rl se tu
stanno uscendo dal um
lo standard la modalità di gioco così come
magia o
ambienti gym e iniziare ad andare in
quelli che sono più aperti e tu
Non hanno quindi nessun premio.
l'influenza attiva potrebbe essere potenzialmente
utile ma
sono un po’ titubante da dire
Sarà o meno?
migliore perché se inizi
arricchire il reinforcement learning bayesiano con ogni sorta di
componenti interessanti
allora per certi versi lo sarà
Attivo in prospettiva ampliata, ehm.
che cosa che potrebbe essere controverso
punto
ma dipende, credo
proprio quello che stavate incorporando e
per questo particolare
presentazione e il nostro lavoro eravamo piuttosto
Presta attenzione nel definire cosa.
l'apprendimento per rinforzo inteso cosa è
devi avere questo premio
funzione in atto e vuoi di
massimizza questa funzione di ricompensa
e qualsiasi cosa includi nel rl
il framework deve avere
che uh che tipo di oggetto che
l'obiettivo deve essere presente ma se tu
se aggiri un po' questi dici ok io...
sta per aggiungere un po' di tutto
componenti interessanti
per rendere l'algoritmo o il modo um...
agente
interagisce con l'ambiente um
immagino, qualcosa di simile ad un attivo
framework di inferenza
o forse anche meglio di te
Non farlo.
quella sottile distinzione tra dove rl
È meglio o dove active influence
è meglio, in realtà non è proprio lì
per me
perché penso che entrambe le comunità da
mio
Le prospettive lavorano da prospettive simili
cose che sono decisioni sequenziali
stanno realizzando
e con il nostro lavoro è principalmente
con processi decisionali sequenziali
l'incertezza sul volto
mentre alcuni dei nostri lavori, come il mio lavoro su rl
potrebbe non esserlo
concentrato su quello, penso che quando tu
inizia
disegnando i confini diventa un
un po' sfumato riguardo a come
le cose sono separate o no e penso io
si è un po' smarrato/a nel discorso
ma Phil, vuoi aggiungere...
qualunque cosa ci sia a riguardo per quanto riguarda
gli ambienti e i paradigmi che
potrebbe essere
utile sì penso se
uno dei tuoi obiettivi è dire che ti viene fornito un
l'ambiente che non hai alcuna conoscenza pregressa di
conoscenza di
come dovresti comportarti, si potrebbe sostenere
potresti distribuire un agente rl che
utilizza una certa curiosità o epistemica
meccanismo di riduzione dell'incertezza ma
intendo, so lo so che c'è tipo una
un piccolo lavoro sul apprendimento dei priors
sopra funzioni di ricompensa e apprendimento quelle
ma
non sono molto consapevole ma uh
penso che ciò che è importante capire
è ai limiti di come esplorare il
l'ambiente intero
la tua incertezza epistemica sta per
vai a zero come se...
oserverai tutto e
allora non è chiaro cosa sia il tuo agente rl
farai in quel caso, soprattutto tu
dici che hai un
rete neurale profonda che parametrizza
come si agisce
mentre nel caso e penso cosa
questo articolo è stato davvero interessante
per me vedere come quando abbiamo fatto questi
gli esperimenti erano
in realtà stai semplicemente mettendo un'antecedente su...
preferenze pregresse e alla fine tu
impara
un modo di comportarsi che potrebbe non essere ottimale
ma il tuo agente alla fine
impara ad adottare un comportamento che è
perché si autoavvera riducendo
incertezza epidemica
e allora rimane dice bene io
Penso che siano un po
comportamenti utili o almeno questi sono
comportamenti da fare nel mondo e
alla fine
hai un comportamento piuttosto ripetitivo e
potrebbe essere più accurato
simulazione di
in assenza di alcuna informazione come
come qualcosa di intelligente potrebbe effettivamente
comportati
in un mondo dove nel paradigma del rl
è meno chiaro, sai, una volta che si riduce
tutto ciò epistemico e certamente riguardo
dove il valore è
e non hai trovato niente come quello
il tuo agente sta davvero facendo così in quel momento
ma penso che il mio problema al momento
con come l'interpretazione da
la formulazione è che questo funziona come un
una formulazione dello stato discreta, abbiamo visto
risultati davvero interessanti in quel contesto
ma penso che se lo si ingrandisce attivo
gli agenti di inferenza stanno per avere
uguale
Problemi se utilizzi, ad esempio, l'inferenza amortizzata.
inferenza o qualcosa di simile
stimare approssimativamente la tua probabilità
funzioni di transizione che significa questo
Potresti non ottenere queste proprietà interessanti.
ciò che stiamo osservando a
questo piccolo scala, insomma, aumentarlo è
come se
è interessante e aperto all’esplorazione
problema al momento nell'aumentare di
il modo giusto che puoi
includi come questi modelli di coniugazione
che abbiamo
nelle sue formulazioni discrete e
Così siamo noi
fai l'ultimo set di simulazioni
dove introduciamo le prior coniugate
fare il
apprendimento basato sulle preferenze precedenti
anche la probabilità
quindi diventa un po' sfocato come
per imparare
come ho un prior iper su un intero
Rete neurale se la stai scalando.
in quel modo
cioè, devono proprio impegnarsi un po
da fare in quella zona
e per dimostrare realmente che lo è
appropriato
beh che puoi avere questi interessanti
componenti quindi devi
inizia a pensare a come tu vorresti
includi queste priorie iper.
beh, non è ragionevole dire
sarà che avrai una prioritaria ibrida
attraverso lo spazio dei parametri
come il beta iper così che iper
la priorità rispetto al gamma che quello sarebbe
sufficient in quegli ambienti
un hyper prior per il modo in cui l'agente è
sceglie le sue azioni
deve essere sopra i parametri del modello
e se
Scalare significa che si sta perdendo ciò.
un modo carino per disfare la particolare
Parametri del modello, allora diventa molto
incertezza i
Non lo so, è aperto a tutto.
ho un problema
sì, credo alto, alto-dimensionale
problemi
ancora rappresentano qualcosa che uh è
relativamente difficile soprattutto
proprio per la gentilezza vostra, sapete voi
Conosciamo quanto più ci allontaniamo dalle baie
come quando il principio è meno evidente
e uh, sai?
è come se fosse una linea piuttosto sottile
molto interessante su come se
nel contesto dell'RL
alla paradigma dell’inferenza attiva c'è
un po' del
scheletro denso le ossa essenziali al
il nucleo
e poi a volte anche questi altri strati
servono degli aggiustamenti
e interessante da imparare
e anche quello che avevi detto prima
sul modo in cui la sfida sta pianificando
azione sequenziale
quando si è nel feedback, sia solo per
muovendosi in un ambiente per...
modifiche all’ambiente locale o sei
sta giocando un gioco
con un gioco da tavolo cambierà o
Stai operando su un mercato
l'azione sequenziale che non si può semplicemente pianificare
passaggi da uno a cento
senza pensare affatto ad alcune
cosa succederebbe se
e poi avere solo accesso a risorse limitate
dati osservazionali e pianificazione tra di essi
fondamentale
incertezza quindi penso molto a molte di queste
punti di contatto con le motivazioni
dell'apprendimento per rinforzo e della macchina
l'apprendimento darà
forse portare più luce ad active
inferenza e
spingi un po' quelle frontiere che hai appena
menzionato
Quindi ho una domanda e qualcuno altro nei
la chat può chiedere anche una domanda, eh
diciamo che qualcuno vuole imparare
circa
questo e loro sono fortunati
prospettiva di principiante
perché potrebbero non essere stati attratti
imparando il reinforcement learning ma
Si sono mostrati incuriositi
nell'inferenza attiva e entusiasta del vostro
presentazione
e quindi cosa, che tipi di computer
lingue o
quali competenze potrebbero voler apprendere o cosa
diversi tipi di approcci o mentalità sarebbero
Utile
se, ad esempio, qualcuno non venisse
da un
prospettiva classica dell'apprendimento automatico
e imparare l'inferenza attiva piuttosto
un po' di aggiornamento per quanto riguarda l'Active Inference
Cosa mi consigliereste voi due?
a loro
vuoi tu iniziare con quello?
sì, intendo
è un modo interessante di vedere un tipo
di questo tipo di persona per via di
mi è sembrato di certo
ero un po' come questa persona in questo modo
Quando era
come Nora e stavo iniziando ad avere
Queste conversazioni su Active Inference.
inferenza um
e mi piace questo articolo iniziato
principalmente come un
tutorial che stavo scrivendo avendo speso due
un mese e mezzo più o meno
stasì leggendo di come cercare di
settere a frutto
l'atto dell'inferenza letteratura e io
pensi, uh, penso che sia giusto
dici che a volte è senza riserve
denso
e piuttosto difficile da leggere, sai.
senza cercare, sai?
auto-valorizzarsi ma penso che leggere questo
manoscritto in particolare come l'intero
raggiungere
la filosofia quando ci piacevamo quando abbiamo iniziato
stavo scrivendo questo era per
capire veramente come cosa è cosa è
sta succedendo qui come è questa specie di
la quantità prevista di energia libera come perché
Ci importa neanche noi.
Quindi so da un genere teorico
prospettiva penso che sia molto
presentazione chiara del concetto così
meno
puoi farsi un'idea di sorta
cosa succede uh per quanto riguarda...
un genere di programmazione su cui non riesco proprio a parlare
a questo sono sicuro, certo, certo, né
sembra che funzioni, funziona con esso
abbastanza
ero giusto quello che volevo dire
dipende da
qual è l'obiettivo principale della persona
è per un?
capire un po' di più
le idee concettuali di alto livello o
Trattalo come un algoritmo perché se
sei destinato a venire da una fonte di energia gratuita
il principio è che Active Inference sia un
una storia diversa o se sei
inferire attivamente silos
un tipo specifico di sequenziale
processo decisionale
un sistema tipo così, ehm, a seconda di quello
è
varia un po' eh ma come disse phil
Penso che questo articolo sia decisamente
è davvero bello nel senso che fa
prova a definire tutte le diverse
concetti e le va attraverso
le diverse formulazioni forse non lo sono
il maggior numero di dettagli e le assunzioni
in play ti dà
l'organizzazione di come potresti essere
per derivarlo
ma certe cose come ad esempio
qual è approssimativamente la densità davvero?
implica che sono molto difficili
domande
dove dovresti immergerti
letteratura sull'inferenza variazionale
capisci così
immagino, da quel punto di vista, qualcuno
Chi sta entrando nel campo?
dovrebbe dedicare un po' di tempo a riflettere su
inferenza variazionale e come funziona
Davvero
ritorna all'atto dell'influenza
formulazione
perché la parte della percezione di Active Inference
l'inferenza è
nelle maggior parte dei casi esattamente uguali
inferenza variazionale
inferenza e ottimizzazione della letteratura
l'evidenza del modello
massimizza la legge dell'evidenza
abbondano
um questo è la seconda cosa che stavo...
andremo ad aggiungere
è questo il documento?
con Lancelot de Costa è davvero ottimo
per qualcuno che vuole approfondire
per derivare tutto da soli
a volte è molto tecnico, così
questo
l'arte che il documento attraverso cui ho camminato
oggi con Phil e Tom e...
carlo
È un'introduzione piacevole per qualcuno?
Chi non ha familiarità con la matematica?
e vuole solo
Ottieni un riassunto per i non esperti, cioè mentre questo
il paper il paper dove lanci's
il primo autore dà tipo il
derivate dettagliate e molto di ».
presupposizioni
in place così, è come se...
Comprendere la parte teorica
dal punto di vista della codifica, un...
dipende interamente dall'obiettivo finale
è così se vogliono
Qualcuno vuole lavorare con il discreto.
formulazioni di stato
allora il codice matlab scritto da carl
e sono anni di lavoro con molto
simulazioni e esempi carini che
puoi usare
e anche il nostro codice è online e puoi
Accedineci.
c’è un link nel documento um in
la sezione software um che fornisce dove
esattamente
il codice è e puoi dare un'occhiata
quello e guarda come erano le simulazioni
Fatto
Se qualcuno è interessato a un...
immagino, insomma, ad alta dimensionalità
formulazioni di active inference che
c’è qualche lavoro recente con eh
Zephyro Zephirus così fonti
come primo autore, dove abbiamo un...
ancora una volta abbiamo un
un git reaper per quello che fa anche
uh
spiega come si farebbe
implementa una soluzione semplice
agente di Active Inference che utilizza uh molto
codificatori brevi e semplici
rete di transizione così ce ne sono molti
come persone diverse
aree ma per qualcuno che inizia
capire se
vorrei concentrarmi su
o se vogliono dal lato teorico
concentrati sull'aspetto dell'implementazione
il lato teorico
analizzerebbero nel dettaglio
influenza variazionale e le math
Dietro tutto questo e se vogliono concentrarsi su
il
l'aspetto di codifica poi vogliono
capire se è continuo o
formulazioni di stato discrete
interessato interessato e poi
si decompone in se è
continua poi
la maggior parte sarebbe scritta
le coordinate dei movimenti stessi o
dovrebbero usare come un certo tipo di
come un um um una rete neurale per
approssima la distribuzione continua.
di interesse
o o il discreto stato che carl's
scritto per esteso
e se hanno domande su
lo stato discreto
Sono felice di accettare anche le email
quindi
Se qualcuno ha o il continuo
Stato stato
un modello di spazio degli stati così, grazie per il
distinzione e um è così grande
la differenza tra i
codice matlab che abbiamo dovuto rivedere
con
ryan smith e christopher white che
sta facendo
moltiplicazione di matrici e cose così e poi
Ecco arrivano le reti neurali
e sembra offrire suoni nuovi
opportunità ad alta dimensionalità
e variabili continue ma anche molto
di nuovi
quali sono le sfide
l’essenza condivisa
dal formato matrice e da questo più
apprendimento automatico di tipo
perché per alcune persone ehm potrebbe essere
Dividere un capello
proprio letteralmente la differenza tra
due linguaggi di programmazione
Quando stanno pensando ad Active Inference.
inferenza da un
psicologia ecologica o attiva
inferenza attiva o performance incarnata
prospettiva
tutti gli sfondi che convergono su Active Inference
inferenza e così via
a qualcuno fuori dalla corrente
capelli
cosa possiamo realmente distillare
quindi
core active inference e ho scritto giù un
alcune cose
che avevi detto quali sono quelle basi fondamentali
pezzi che ci permettono di
immergiti nella modalità matrice con matlab o
Entra in modalità rete neurale con come
python
cioè penso che dipenda dal mio
riassunto diapositive come penso io a riguardo
così l’inferenza attiva il nucleo
Gli ingredienti stanno formulando il genere
Istituto di Inferenza Attiva
e qui si formula il modello generale
La parametrizzazione del generale.
modello quindi puoi usare il
distribuzioni categoriche a stadi discreti
Puoi anche usare
una formulazione di stato più continua e
di nuovo
la formulazione della rete neurale è un
istanza specifica di ciò
così sarebbe un modo per tipo
differenziando
che il secondo è il
ottimizzazione delle funzioni obiettivo
in gioco
Quindi nel codice Matlab
stiamo usando i gradienti per inviare tramite media
algoritmo di passaggio del messaggio sul campo così
una formulazione specifica che sia stata
introdotto in un paio di articoli
e non ho specificamente camminato attraverso
quello o
stai facendo la retropropagazione a...
effettivamente
calcola le distribuzioni or lambda
e poi sei solo
risolvere quelle distribuzioni che tu
ha quindi dipende un po
quale formulazione tu sia um
dipende da come ottimizzi
quegli obiettivi o sei come
prendendo il modello predittivo implicito
o stai adottando un genere esplicito
Modello um
e una cosa che avevo dimenticato di menzionare
quello um
Alex Shams e Connor Hines, loro hanno...
stanno lavorando su una formulazione a stato discreto
di un'inferenza attiva in Python
potrebbe essere di interesse per le persone
chi vuole concentrarsi su un obiettivo specifico
linguaggio
che può fare come quelli più avanzati o
cose ad alta dimensione
e la formulazione dello stato discreto che
carl ha un...
so che stanno anche cercando persone
lavorare sul codice di base se qualcuno lo fa
Interessato, quindi si chiama così
inferire l'attività penso, ma è su
Se qualcuno fosse interessato, anche GitHub
interessante, ci sono degli ultimi aggiornamenti?
pensieri o commenti da parte vostra
uh, ma credo di stare bene
Cosa ne pensi?
um
penso che stiamo notando un po’ di
a
un aumento dell'interesse per l'Active Inference
inferenza come
per darti un esempio come magari
aree dove
anche l'inferenza attiva lo sarebbe stata
Considerato prima come la robotica
ti stai iniziando a vedere di più anche
più di questo, quindi penso che se vuoi anche tu
coinvolgiti subito in questo
tempo piacevole
ottima chiamata filippo e io...
raccomando semplicemente di nuovo il brillante articolo
che stiamo discutendo è nel
descrizione di questo video davvero
Apprezzo entrambi voi
per aderire sei sempre il benvenuto
Dai, si faccia!
parlando di un articolo che hai scritto
o forse no
Grazie ancora a Nora e
phillip e io speriamo di rivederti di nuovo a
futuro
flusso di Active Inference grazie
Grazie per averci invitato, arrivederci, ciao.
tu Daniel
Arrivederci, ciao.
fantastico, fermare lo streaming ottimo
ringraziamenti a philippe e
noor sta davvero